---
title: 金铲铲S16虚空焚决
toc: true
date: 2026-07-10 00:00:25
categories:
  - 个人思考与一些好玩的
tags:
  - 游戏
---

## 写作背景

  金铲铲之战作为当代大学生的必备技能，S16也是我玩的最多的一个赛季，因此这篇文章就是为了帮助各位大学生在闲暇之余（water class）能够把自己的金铲铲打到一个较高的分数啊，教你虐杀低分段选手，轻而易举上大师！特别提醒，本文希望你能够有一定的游戏基础来看，要不有的地方会有点看不懂。。。

等级节奏

## 虚空阵容介绍

  我们的虚空羁绊是一共有8张卡：1费大嘴、2费大虫子和挖掘机、3费蚂蚱、4费的先锋卡莎卑尔维斯，最后就是可以称为金铲铲这个赛季的最强卡——七费纳什男爵（以下简称大龙）。这里面卡莎、先锋和大龙需要通过解锁机制来获得，具体的解锁条件在游戏中可以轻松看到。一般情况下，虚空的成型阵容就是十级这八张卡（大龙占两人口）加上4费卡孙悟空与先锋开出斗士羁绊，D出两星大龙就算成型。与其他版本强势阵容如千珏九五、冰瑞兹等不同，虚空阵容的强度全部集中在大龙一人身上，可以说虚空阵容共十斗，大龙独占10斗，卡莎先锋各占一斗，其他几张卡（条区）倒欠两斗，所以我们的吃鸡点或是吃分点基本就是靠着大龙一张卡，这样的好处就是虚空阵容更加方便学习与运用，坏处就是到了高分段你会发现自己见不到大龙^_^。


## 过渡思路

  虚空的过渡思路是最简单也是比较吃运气的一种————速七搏命连胜，在七级之前不能吃不必要的利息！

  等级节奏具体执行起来非常简单，就基本是2-1拉4，2-3拉5，2-5拉6，最晚最晚要在3-2选完海克斯拉7，比较理想的是3-1或者野怪拉7，早早开出先锋卡莎，这两张四费卡在有理想装备的情况下可以保证我们在3阶段的连胜。2阶段我们的阶段任务就是全胜，推荐过渡羁绊包括狙神护卫、狙神斗士、狙神皮、狙神主宰，更直白一点就是怎么质量高怎么上，也要根据自己手里有什么牌来决定，原则上前排必须要开出羁绊，后排放狙神。三阶段就是四虚空（卡莎先锋大嘴大虫子）加上一张斗士剩下的可以自己拼，四阶段不出意外我们需要挨揍（所以前期必须狠狠连胜，要是四阶段没有经济没有血量很有可能要老八）记住要留好虚空牌，之后的等级节奏就需要攒钱，满满卡利息上10。

  装备节奏上，我们的前期连胜节奏已经要求我们不能把散件一直留着，必须尽早合成成装来提升质量。但是合成上也是有一定的讲究，这与我们大龙的理想装备有很大关系，首先大龙作为一个物理战士，他的伤害有很大一部分来自于自己的技能，这就决定了他的核心出装一定有无尽之刃这件装备，无论面对什么冰瑞兹、霸王龙这都是不可动摇的，在此基础上我们可以为大龙添加一下暴击装备，让无尽的技能暴击更加稳定，这里推荐采用正义之手啊，也有不错的续航效果，第三件装备很多时候可能不由我们挑选，原则上只要不挂什么大天使都可以用，比如什么饮血、杀人剑、包括血手、夜刃甚至青龙刀和蓝buff。看到这里就会发现，这些装备可以给卡莎来带用来过渡！对于虚空来说，AD卡莎远比AP要合理，也就是基于这一点。还有两个必备的装备点————重伤和穿甲，重伤里面可以做前排的日炎、后排的红buff，这边还是更加推荐穿甲前排做薄暮，重伤后排做红（范围大），当然这都是建立在这把的装备让你有得选，而不是你为了按照这个最优解一直不合装备还没进4阶段就快被揍没了。最后就是我们虚空是很讨厌大棒这个装备的，但是有时候开局就爆了我们也得硬用，最好的选择是合成羊刀，前期有强度，后期也可以给卡莎玩一段时间的AP卡莎，也是可以接受的。

  然后就是最重要决定你能不能上10开出大龙的关键了————经济，首先关于海克斯的选择很显然，能选钱、经济就要选经济，因为我们前期需要快速拉等级，后期需要上10级，所以经济类海克斯是我们必须的。比较推荐的银色海克斯包括：安慰剂、别再错过、四费小组、还有每回合在商店里偷卡的、人生切片等等拿钱的海克斯，值得一提的是幸存者这个海克斯低分段可以无脑选，宗师以上的不建议，因为对局压力会很大相当于让银。金色彩色包括什么爆炸式增长和摇钱树（四阶段的需要你有一个健康的血量）、333、物尽其用、成长型思维这些，甚至投资都是很不错的选择，值得一提的是前瞻思维这个海克斯对于我们虚空是一个无敌的选择，这也是为什么在有条件的情况下我们要3-1拉七，因为这样前瞻思维相当于白送70块钱。金蛋打死也不能拿！！！如果说没什么选择的话就拿战力，但是绝大多数情况至少两个金色经济以上我们才有机会上十开龙。

  以上都是围绕着开出大龙的内容，但是在有一些局面里我们根本卡不出来，比如4阶段没有拿到强经济、前期连胜一直被断等情况，这时候我们就需要在8级迫降^_^，判断标准就是4-2之后你没有强经济海克斯，距离8级还有几十块，自己的血量也不在80以上，这时候想都不要想直接迫降，在8级D牌找到两星先锋卡莎，挂一些强力四费五费卡尽力苟过四阶段，五阶段去吃烂分。

## 不核心内容，一些关于虚空牌的冷知识和过渡技巧

  1.卡莎AP刚需破甲，而且伤害是比AP要高1.2倍左右的。
  2.先锋很适合绿甲冰甲，没啥能带的冕卫离子也可以。
  3.大卑冒充4费，没事别上他，但是很好偷三星。
  4.皮城的爆裂护盾极强，可以用到四阶段。
  5.九虚空大龙就很强，很多时候没必要6虚空双大龙。
  6.面对瑞兹，大龙必须后排，钻到对面瑞兹面前，一个技能干掉他稳赢。

## 结语

  先写这么些，希望对大家有所帮助，有问题可以邮箱交流，祝你天天开心！
